# 左耳听风阅读笔记

[toc]



## 1. BASE



### 1.1 指导发展的N个要点

0. 职业上升期：25~35 岁是每个人最宝贵的时光，应该用在刀刃上。

1. 对于没有技术含量的工作,用交作业的心态对待即可,腾出时间寻求提高自己
2. 关注有价值的东西:看清市场需求(大家在做什么,什么是难题), 哪些是技术趋势(了解历史,牢固基础,学习前沿)
3. 高速发展的公司或者业务更能体现个人价值,稳定的业务和框架可替代性高,不缺人才
4. 动手能力很重要,只有动手才能弄明白细枝末节的内容
5. 关注技术付费点:让人挣钱的技术和让人省钱的技术
6. 找到有价值的信息源,用好 Google 就是一个关键，比如你在 Google 搜索引擎里输入“XXX Best Practice”，或是“Best programming resource”……你就会找到很多
7. 输出价值观,才会有影响力,才会有技术变现的过程,是一个厚积薄发的过程
8. 优质的朋友圈
9. 最宝贵的财富并不是钱，而是你的时间，时间比钱更宝贵，因为钱你不用还在那里，而时间你不用就浪费掉了。你把你的时间投资在哪些地方，就意味着你未来会走什么样的路。所以，利用好你的时间，投到一些有意义的地方吧



### 1.2 基础知识面 (编程和系统)

#### 1.2.1 编程：

1. C语言：内存管理、文件操作、网络通信等如何控制底层资源

2. 编程范式：面向对象编程、泛型编程、函数式编程

3. 算法和数据结构

####1.2.2 操作系统
1. 计算机系统原理：《深入理解计算机系统》
2. 操作系统原理和基础：进程、进程管理、线程、线程调度、多核的缓存一致性、信号量、物理内存管理、虚拟内存管理、内存分配、文件系统、磁盘管理等，《UNIX 环境高级编程》、《UNIX 网络编程》和《Windows 核心编程》
3. 网络基础：《TCP/IP 详解》
4. 数据库原理:数据库操作、编程、调优

5. 分布式架构：学习分布式技术架构，包括负载均衡、DNS 解析、多子域名、无状态应用层、缓存层、数据库分片、容错和恢复机制、Paxos、Map/Reduce 操作、分布式 SQL 数据库一致性（以 Google Cloud Spanner 为代表）等知识点。学习分布式技术架构的有效途径是参与到分布式项目的开发中去，并阅读相关论文。

**上面这些基础知识通常不是可以速成的**，这些基础技术是需要你用一生的时间来学习的，因为基础上的技术和知识，会随着阅历和经验的增加而有不同的感悟



### 1.3 提升学习能力

** 1. 学习信息源：**

信息源很重要，有好的信息源就可以更快速地获取有价值的信息，并提升学习效率。常见的信息源有 Google 等搜索引擎，Stack Overflow、Quora 等社区，图书，API 文档，论文和博客等。这么说吧，如果今天使用中文搜索就可以满足你的知识需求，那么你就远远落后于这个时代了。如果用英文搜索才能找到你想要的知识，那么你才能算跟得上这个时代。

**2. 与高手交流**

**3. 举一反三**

**4. 不怕困难和麻烦的态度**

### 1.4 坚持做正确的事
**1. 提高效率、管理实践**
**2. 自动化，节约时间**
**3. 关注前沿技术**
**4. 关注知识密集的事**

### 1.5 高标准要求自己，反思、总结和审视自己

**1. google 评分卡(搜一下...)，可以用来评估自己的水平**

**2. 敏锐的技术嗅觉：思考技术能解决什么问题，技术的变化**

**3. 强调实践，学以致用**

**4. 动手编程，才会了解细节**



### 1.6 错误处理

#### 1.6.1 错误处理的分类

1. 资源错误
2. 程序错误
3. 用户错误

大致的处理原则：

* 对于我们并不期望会发生的事，使用异常捕捉
* 对于可能会发生的事， 使用返回码处理

**注意：**异常捕捉只能在同步情况下处理，在异步情况下不好用；

#### 1.6.3 异步编程中的错误处理
* 无法使用返回码：函数被异步调用时，返回码的上下文不符合期望
* 无法使用抛异常：try和catch是两个线程，栈是独立的，一个线程无法处理另外一个线程的异常

语言支持的话，可以使用Promise进行错误处理（promise是个啥？？？C/C++没有这个机制）

#### 1.6.4 错误处理最佳实践
1. 统一的错误字典
2. 同类错误的定义是可拓展的:
3. 定义错误的严重程度：Fatal，Error,  Warning, Info, Debug
4. 错误日志的输出最好使用错误码，而不是错误信息：方便自动化工具分析
5. 忽略错误最好有日志
6. 同一个地方重复错误，最好不要都打到日志里：错误类型+次数即可
7. 不要用错误处理逻辑来处理业务逻辑
8. 对于同类错误处理，使用一样的模式
9. 尽可能在错误发生的地方处理错误
10. 向上返回错误时，尽可能返回原始错误
11. 处理错误时，需要清理已分配的资源
12. 不要在循环体内处理错误
13. 不要把大量代码放在try语句块内
14. 为错误定义清楚的文档和错误的代码示例
15. 对于异步方式，推荐使用Promise模式处理错误：Javascript中实践较佳（目前我自己用不到，先mark）
16. 对于分布式系统，推荐使用APM相关的软件（专用工具，先mark）











